# Отчёт по проождению базовой части практики

## Участники

| ФИО | Учебная группа | Код направления подготовки | Профиль образовательной программы |
|-|-|-|-|
| Чернышев Георгий Леонидович |241-372|10.05.03|Информационная безопасность автоматизированных систем|

# Базовая часть практки
Задание -задание на проектную (учебную) практику разработано для студентов первого курса, обучающихся по направлениям подготовки, связанным с информационными технологиями и информационной безопасностью. Трудоёмкость практики составляет 72 академических часа. Задание может выполняться индивидуально или в составе группы до 3 человек. Для управления версиями будет использоваться Git, для написания документации — Markdown, а для создания статического веб-сайта — языки разметки HTML и CSS, но опционально допускается использовать генераторы статических сайтов, такие, как Hugo. В качестве платформы для размещения репозиториев допустимо использовать как GitHub, так и GitVerse, что обеспечивает гибкость в выборе инструментов. Также предусмотрено взаимодействие с организациями-партнёрами, включая стажировки, которые будут приниматься к зачёту при оценке.

Отчёт по выполнению базовой части практики 
## Создание статического веб сайта с использванием HTML и CSS
Статический веб сайт расположен в папке site
## Взаимодействие с партнёрами 
Я принял участие в лекции по теме «Компьютерная криминалистика», в рамках которой нам рассказывали про основы форензики, тонкости работы компьютерного криминалиста и о 6 интересных кейсах из практики лектора , с нами поделились опытом действующего специалиста в области компьютерной криминалистики и дали интересный теоретический материал. 

# Вариативная часть практики
Задание - В рамках вариативной части практики необходимо настроить базовую систему сбора и анализа логов с нескольких машин. Такая система позволяет оперативно выявлять и реагировать на инциденты информационной безопасности, обеспечивая централизованный мониторинг событий на клиентских устройствах и серверах.

В ходе выполнения вариативной части проектной практики я выполнил такие задания как
1) Установка и настройка Wazuh агент на клиентских машинах
Описание: Установка агента Wazuh на клиентские машины (Ubuntu 25.04) и настройка их для связи с сервером Wazuh Manager.

2) Установка утилиты для сбора логов (Filebeat )
Описание: Установка Filebeat и для отправки логов с клиентских машин на Wazuh Manager.
